## Lession 1: Tổng quan hệ thống gs, nguyên tắc sd, tích hợp, usecase

### Định nghĩa, nhiệm vụ, vai trò
Thu thập dữ liệu

Metrics: Do
Traces: Where
Logs: What

Metrics, Traces, Logs liên quan đến nhau

Phát hiện, cảnh báo sự cố 
Đo lường chất lượng dịch vụ
Theo dõi các chỉ số hệ thống

Infra dept: vận hành, quản trị, tích hợp và xây dựng các công cụ, giải pháp giám sát cho toàn bộ hạ tầng
Quality management: Thực hiện giám sát, đo lường chất lượng dịch vụ điều phôi các bên xử lý, thống kê, báo cáo chất lượng cho toàn bộ dịch vụ
Product owner: Theo dõi sức khỏe dịch vụ, ứng dụng dựa vào các màn giám sát tập trung, tối ưu và khắc phục các sự cố từ hệ thống giám sát.

Chuẩn hóa loggin đối với ứng dụng
- Log phải định dạng json
- Log phải có tối thiểu các trường thông tin quy định theo bộ tài liệu 
- Bỏ thoogn tin nhạy cảm trừ khi có cơ chế masking.
- Log level
- Tiết kiệm

Tiếp nhận và xử lý cảnh báo
- Xác nhận người tiếp nhận và xử lý cảnh báo
- Kiểm tra hợp lệ cảnh báo
- Phân loại và nhận cảnh báo
- Đưa ra hướng xử lý và giải pháp
- Theo dõi và đánh giá hiệu qủa

Metrics:
grafana.ghtk.vn
pmm.ghtklab.com
pingcheck2.ghtklab.com
pingcheck1.ghtklab.com

Logs:
hwmonitor
net-

Tracings:

kibana.ghtk.vn
Hệ thống cho phép tìm kiếm được thông tin logs, metric của ứng dụng, từ đó xác định số lượng API cũng như API nào bị slow URL.

### Quy tắc trong sử dụng và tích hợp

### Tools

### Usecase

## Lession 2: Tools infras, hardware, network

## Lession 3: Tools software